# Лабораторная работа 1: Создание Mark-down сайта

## Цель работы
- Освоить процесс создания статического сайта с использованием генератора документации MkDocs.
- Научиться организовывать структуру документации проекта (портфолио лабораторных работ).
- Изучить базовые принципы работы с системой контроля версий Git и платформой GitHub.
- Развернуть статический сайт с использованием механизма GitHub Pages на домене вида username.github.io.
- Освоить базовую настройку темы оформления и конфигурационного файла mkdocs.yml.

## Задание
- Создать публичный репозиторий на GitHub для размещения сайта-портфолио.
- Настроить GitHub Pages так, чтобы публикация осуществлялась из каталога /docs ветки main.
- Клонировать репозиторий на локальный компьютер.
- Создать и активировать виртуальное окружение Python.
- Установить MkDocs в виртуальное окружение.
- Настроить файл .gitignore (исключить виртуальное окружение, служебные файлы и др.).
- Создать новый сайт командой:mkdocs new source
- Перейти в каталог source и запустить локальный сервер: cd source mkdocs serve
- Выполнить сборку сайта в каталог /docs корня репозитория: mkdocs build -d ../docs
- Выполнить коммит и отправку в удалённый репозиторий (включая каталог source и каталог docs).

## Код
```md
# Привет! 
## Я - Тихонова Роза студент ИТМО
Добро пожаловать в мое портфолио!

### Мои проекты:
- Лабораторные работты по дисциплине "Программирование на python"

### Навыки:
- Python, FastAPI
- SQL, Git, Docker
- HTML, CSS, JavaScript
```
## Выводы:
**В ходе выполнения лабораторной работы я:**

- Создала и настроила публичный репозиторий на GitHub для размещения сайта-портфолио.

- Настроила GitHub Pages для автоматической публикации сайта из каталога /docs.

- Научилась использовать MkDocs для генерации статического сайта из Markdown-файлов.

- Создала структуру страниц с единым шаблоном отчёта.